(不論過多久都擺脫不了角色扮演的狀態)
(從早到晚我都只是一顆齒輪  一切正常)
(1 2 3 4 5 6 7 8 9)
(放眼望去映入眼簾的全都是村民)
(看著向星星許願的人)
(神明暗自竊笑)
(Nonsense!)
(相信的事物由自己決定)
(絕不會被主流意見欺騙)
(過程不盡然都是正確的)
(有時也要默默吞下眼淚)
(你也一路做出了選擇吧)
(為了唱出你所愛的歌)
(相信你的歌聲就是我的路標)
(第12話
中年大叔  在學園祭放煙火)
結果就這樣開始了
這就是學園祭
氣氛好熱鬧  大家好像都很開心呢
大致逛過一圈後就回學生會辦公室吧
要盡可能多排練一點才行
好的  格蕾絲大人
安娜  格蕾絲
我來了
媽媽
夫人…
不對  老闆娘
這裡真熱鬧呢
歡迎光臨學園祭
不嫌棄的話就由我帶你參觀吧
沒關係沒關係  不必招呼我了
你們還有很多事要忙吧
是這樣沒錯
大家看過來
我們土魔法研究會
將在中午進行魄力十足的魔像戰鬥
請等一下  兩位同學
禁止在規定的場所外進行魔法展演
有甚麼關係  我們馬上就會消掉啊
就只是稍微做點宣傳而已啊
回歸塵土吧
父親大人
是奧弗涅公爵
格蕾絲大人的父親？
不愧是財務卿
年輕氣盛雖然是好事
但身為貴族
做事應該考量時間和場合
是
真是失禮了  公爵
告辭了
謝謝你  父親大人
小事  別放在心上
學園祭就是會發生這種事
畢竟貴族子女一向都很任性
每年都會有人像這樣即興表演或施展魔法
我好像聽見很歡樂的聲音
那裡是禁止演奏的區域
才剛講完就有人違規了
你不必顧慮我
快去吧  格蕾絲
那麼我先走了  父親大人
我會和你母親一起去看你們的舞台劇的
好的  等候兩位的光臨
大小姐現在的模樣
簡直和賈桂琳大人年輕時一模一樣呢
就是說啊
不禁讓我回想起學生時代的學園往事了
老爺？
不  沒甚麼
總算是告一段落了
是啊  實在很累人呢
父親大人說得沒錯
一個不留神就會有人演奏或施展魔法
想不到本學園的學生竟然都如此任性
不過我真佩服格蕾絲大人
你都沒有大聲斥責
而是耐心地勸說大家
這是當然的
要是仗著公爵家的權威壓迫他人
就太不成體統了
況且我也能理解
想在這種祭典上狂歡的心情
像我學生時代
也曾在文化祭上搞過臨場表演
不管怎麼說
離我們的舞台劇開演已經剩不到一小時了
要盡快開始準備才行
格蕾絲大人  安娜小姐
法蘭  你來得正好
請立刻將大家找來…
是  這點你不必擔心
請進
你們兩個終於來了
辛苦了
全員都已經到齊了？  大家怎麼會…
因為兩位拚命準備這齣舞台劇的模樣
我們都看在眼裡
所以我們也會覺得自己該好好準備了
各位
實在是非常抱歉
雖然我已經盡了最大的努力
但有許多台詞不論如何就是講不好
再這樣下去
我會給大家帶來麻煩的
你是指你無法模仿平民的語氣吧
我可不是個有眼無珠的人  格蕾絲
我們從安娜小姐和法蘭小姐那裡
聽說你的情況了
我們完全沒有要責備你的意思
你之所以無法用平民的語氣講話
那是因為
你過去接受的淑女教育早已深植於體內了
這正是最佳的體現
沒錯  不愧是格蕾絲小姐
殿下
謝謝你
你的體貼令我感激不盡
年紀輕輕就這麼懂得體諒他人
希望他能就這樣成為一位好國王啊
(※依舊是出自父母心)
格蕾絲大人乾脆就用貴族語氣
一路演到底就好了吧
我也是這麼想的
這種時候
反其道而行大膽自然地講出口
觀眾也會覺得就是這種故事並進而接受
沒事啊  你們不用擔心
反正我們大家都是外行人
沒人期待我們能演得多完美
誰敢嘲笑我們的搏命演出
我就和誰「搏命」
這種事樂在其中的人才是贏家啊
不過我也不會失誤就是了
所有人的台詞我都記住了
就算有人忘詞我也能馬上提醒
我也一樣  格蕾絲大人
好的  那就拜託大家了
我們去講堂吧
再過不久就要開演了
是
觀眾席幾乎都坐滿了呢
學生會的各位果然很受歡迎呢
格蕾絲大人
在二樓觀眾席
公爵大人身旁的那位
是母親大人
那位就是…
光線太暗看不太清楚
我剛才去向賈桂琳大人打過招呼了
琉卡大人
然後啊  那個時候…
算了  待會再講吧
那麼各位  一起享受演出吧
說得也是
是啊  一起加油吧
讓各位來賓久等了
由學生會演出的舞台劇
《王子與平民》即將開始
第一句台詞是關鍵
初次站上舞台
腦袋往往會在這時變得一片空白
我已經做好用風魔法傳送台詞的準備了
不
請先等一下   殿下
不管再怎麼努力工作
生活也從未變得輕鬆
不過
我是不會放棄的
畢竟我和這個國家的王子同一天出生
早晚一定會發生甚麼好事
真是太厲害了
觀眾一下就被安娜小姐的演技吸引住了
是啊  真厲害
果然是當主角的料呢
雖然最近老是忘了這件事
但說起來我可是反派千金
沒必要想著讓自己在舞台上引人注目
主角就交給安娜
我只要把配角演好就行了
守衛  不可粗魯對待那名少年
將他帶到我面前
我也好想住在這樣的宮殿裡喔
是嗎
我也很想體驗一次市井小民的生活呢
你們的願望
由我來實現吧
要用妖精的魔法將兩人的心靈互換了
朗貝爾大人
了解
薔薇風暴
這…這是…
站在眼前的人是我
這就表示
我成為少年陶比了嗎
格蕾絲大人
「那麼我該不會…」
「變成王子的模樣了吧？」
這麼說來
莫非我已經化身為王子了？
答對了
我還順便用魔法
讓你變得只能用王子的語氣講話了
原來有這招
琉卡殿下  琉卡殿下
真是漂亮的即興演出
而且很像琉卡會講的台詞
這樣就算維持王子的語氣
也不會顯得突兀了
對吧？
不過啊
其實這個即興演出
是剛才我去見賈桂琳夫人時
她在給我的紙條上寫的建議啊
這麼說來母親大人
早就預料到我會碰上這種困境？
也就是說她知道我的優雅變換？
沒錯
現在仔細想想
這個舞台劇的劇本明明是30年前寫下的
其實我正在考慮將王位讓給那孩子
我認為這是個好主意  陛下
但從維吉爾王子飾演
充滿優雅及威嚴的女王
皮耶爾則飾演能幹的女僕
難道你自以為是王子嗎
真是個奇怪的孩子
到奧古斯特飾演豪邁的女騎士
總是這樣真對不起啊
如果我不這麼衰弱的話
就不會連像樣的屋子都住「不起」了
打從一開始所有的選角
都和現在的學生會成員完美符合
他那副德性
我的兒子還比他更適合成為下任國王
我實在不認為這是偶然
若是這樣的話
乖乖束手就擒吧
難道說賈桂琳擁有這種能力
不  是魔法的力量嗎
格蕾絲大人
你的台詞
(※傳聲魔法)
僅憑這種曖昧的證據就要處決一個人
這等荒唐之舉我絕對無法接受
多麼慈悲為懷啊
不行不行  還是先別想東想西
現在得將精神集中在演戲上
我是反派千金  安娜則是主角
不  連這種事也不該去想
當我繼承王位之際
我必定會讓這裡成為一個
讓你們都能幸福度日的國家
這群年輕人為了這齣戲拚了命地在努力
我想助他們一臂之力
格蕾絲演得真不錯
不愧是我們的女兒呢
對吧  賈桂琳
是啊  利奧波德
她的表現遠比我所想的還要出色呢
加冕儀式終於要開始了
就如我先前再三強調的
我才是真正的王子
我只是一介平民
這種事我是不會相信的
你們有甚麼證據　　陶比
那男孩是我的兒子
陶比  不要在那胡言亂語
我們一起回家吧
母親大人
王子  請原諒我的無禮
那孩子是我的心肝寶貝
怎麼懲罰我  我都「心甘」…
難道要在這裡講冷笑話
心甘…甘…甘…
請將他還給我吧
他忍住了
理查學長  做得好
母親大人
這隻扶起我的溫柔之手
你才是真正的陶比吧
既然穿幫那也沒辦法了
妖精
一旦被重要之人看穿真相
妖精的魔法就會解除了
所以這次算我輸了
再見
站住
這是怎麼回事
陶比
媽媽
我發誓會利用這次不可思議的經驗
成為這國家史上最優秀的國王
各位辛苦了
辛苦了
終於結束了
能夠參與這麼精彩的舞台劇
我實在太高興了
謝謝你  法蘭
如果沒有你的幫忙
我們一定無法完成這齣戲
一點也沒錯
真的很謝謝你  法蘭
不只有法蘭
還有安娜  學長們及戲劇社的各位
真的很謝謝大家
你…你在說甚麼啊
這齣戲能變得這麼精彩
全是因為有格蕾絲大人啊
是啊
當然安娜小姐和法蘭小姐
還有大家也都很努力
但Miss格蕾絲果然是成功的關鍵吧
是啊
格蕾絲大人
我們也是這麼想的
我們戲劇社很榮幸能參與其中
我也是  格蕾絲大人
那個…我並沒有做甚麼特別的事
不對
謝謝各位
今天的事我一定永遠不會忘記
今天就坦然接受大家的感謝吧
父親大人
這齣戲真是太精彩了  格蕾絲
不愧是我的女兒
謝謝你的誇獎
母親大人呢
其實是…
她說實在有非處理不可的急事
所以先回去了
不過
她留了一封要交給你的信
給我的信？
這和劇本一樣  是母親大人的字
親愛的格蕾絲
很抱歉沒能直接和你見面
舞台劇真是太精彩了
媽媽為你感到驕傲
並且我也很高興
你身邊有那麼多出色的人
今後不管你會遇到甚麼樣的困難
只要和重要的人們同心協力
我相信你肯定能度過難關
這點希望你一定要銘記在心
雖然短期內無法和你見面
但我會一直惦記著你
母親筆
母親大人
好大的嘆息聲
既然會這麼後悔
為甚麼不稍微和她見個面呢
賈桂琳
我當然也很想見格蕾絲啊
才一陣子不見那孩子又長大了
我也很想緊緊抱住她  摸摸她的頭髮
親吻她的臉頰啊
但是現在還不是時候
你應該也明白吧
是啊
好不容易到現在都進行得很順利
也不能把事情搞砸
「一旦被重要的人看穿真相」
「妖精的魔法就會解除」啊
到底是誰寫下那種台詞的
就是你啊  賈桂琳
我知道啊
(格蕾絲(憲三郎))
母親大人…
到頭來還是沒見到格蕾絲的母親啊
謎團反而變得更深了
那接下來呢？
遊戲的話在那之後是後夜祭
會有一個和當下最想攻略的對象
一起看煙火的事件
順帶一提  是魔法煙火喔
原來如此  少不了這一味呢
不過現階段安娜最想一起
看煙火的對象大概是…
格蕾絲大人
不好意思
請問你們有看到格蕾絲大人嗎
沒有
這樣啊
不好意思…
對不起  安娜
我也不是想刁難你才躲起來的
但是
在後夜祭決定和誰度過
想必是今後攻略的一個重要分歧點
安娜不應該和格蕾絲
而是要和學生會的某人一起看煙火才對
不愧是爸爸
竟然完美地推敲出
沒玩過的遊戲攻略走向
接下來這段時間
雖然我想盡量在
學生不會來的地方靜觀發展
格蕾絲不見了？
是啊
照那傢伙的個性
大概又是被誰拜託做事了吧？
是啊
不過格蕾絲大人直到今天
也一直為了學生們四處奔波
我希望她至少能放鬆地欣賞後夜祭的煙火
說得也是
好  那我們分頭找吧
距離開始放煙火還有30分鐘左右
不管有沒有找到
30分鐘後在學生會辦公室集合吧
是
開始放煙火了
結果還是沒找到她
格蕾絲大人
這煙火是…
一發煙火中同時混有紅色和藍色的煙火
本校的魔法煙火
是由施放者的屬性決定顏色的
一發煙火中混了兩種顏色就表示…
擁有兩種屬性魔力的你
願意幫忙真是太好了
格蕾絲同學
不敢當  學園長
雖然不曉得安娜現在和誰在一起
(敲打邦哥鼓  響起森巴樂)
但如果能一同留下觀賞煙火的珍貴回憶
(舞動的南國嘉年華)
一定能大幅提升彼此的好感度
(每個人都歡天喜地)
(揮灑著閃耀的汗水)
為後夜祭的煙火留下一「頁紀」錄
真是了不起的傢伙
(只要將身體託付給熱風)
多麼大器的人啊
好漂亮喔
(隨心所欲盡情熱舞的話)
這才是真正的貴族精神
她果然是我國需要的人才
(波浪就會唱起愛的森巴)
不愧是格蕾絲大人
(胸中也將揚起輕快節奏)
(Olé  Olé)
結果好感度反而上升了
(松健森巴)
不過算了
(Olé  Olé)
女性向遊戲「魔法學園愛&魔獸」
(松健森巴)
雖然我這個不起眼的中年大叔
(熱戀吧  Amigo)
為甚麼會轉生到這個世界仍是個謎團
(狂舞吧  Señorita)
(將睡意拋到腦後)
或許成為生活在這裡的年輕人們的助力
(一起跳到天亮吧)
就是我被賦予的使命吧
(森巴  Viva 森巴)
我現在是這麼想的
(松  健  森  巴)
我的反派千金生活
現在才剛開始
(Olé)
(字幕由官方提供)
(不愧是格蕾絲大人)